---
title: "无题2022"
layout: post
date: "2022-06-01 02:15:40"
updated: "2022-06-01 02:15:40"
categories:
  - "文学随笔"
tags:
  - "文学"
  - "读后感"
---

##背景  
不记得是哪个日子写的了，便签只剩下归档。  
26/05/08

## 注意

包含对《中二病也要谈恋爱》、《这是你与我最后的战场，亦或是世界起始的圣战。》、《终将成为你》的大量剧透。  
我自己都不敢再读一遍的羞耻文章。

## 正文

这几天一直在看番，趁开学前的这一天整理了一下思绪。

首先是《中二病也要谈恋爱》  
这部番我看到的是六花的成长过程，七宫的释然，勇太的不离不弃。  
勇太本想从中二病毕业，但为了六花，他捡起了曾珍爱又曾丢弃的东西，陪伴六花，包容六花。  
七宫本喜欢勇太，但在力量和勇太间，她选择了力量，错过了勇太。“如果我那时握住的不是硬币，而是勇太的手……”那么陪在勇太身边的或许就是七宫。但他们终归错过，而七宫的释然也更让人心疼。  
至于六花，她用中二病包住自己，但人终归要长大，从中二病毕业，破茧，也是成长的一部分。这是她的成长，勇太给的戒指或许会吸收邪王真眼的力量，但这或许就是成长。  
这是一部令人感动的番，令人难过，但也充满感动。

再是《这是你与我最后的战场，亦或是世界起始的圣战。》  
我看了之后直接去看完了正在连载的原著，并且现在也在期待下一卷。  
说实在的我其实只是觉得狗粮甜……  
但是这个世界观也蛮震撼的。  
有特异能力的“星灵使”被当做异类，科技和星灵为了仇恨而互相残杀。  
而男主伊思卡希望和平，这或许也是女主爱丽丝喜欢他的原因。  
相信他们可以创造一个和平的世界。

再是我今天看的《终将成为你》  
这是一部百合番（我觉得是天花板级别），它里面有许多人物值得挖掘。  
首先是女主小糸侑，侑是一个温柔的人，她不知道“喜欢”是什么，她认为不会再喜欢谁，但是学姐七海灯子出现，她陪伴学姐，不离不弃，也逐渐喜欢上学姐。但她不敢说出口，许多次到嘴边的喜欢也只能咽下去。“我不会喜欢别人，也不会喜欢学姐。”  
她与学姐这么约定，但这是一个谎言，她早已不知觉中喜欢上学姐。（她的温柔真的太戳我xp了啊啊啊啊啊啊啊啊我太喜欢她了！）  
再来说说灯子的好朋友佐伯沙弥香，她曾被她的学姐掰弯，但是那个学姐只是抱着玩玩的心态，却（或许？我没有看沙弥香的外传，等什么时候看完外传或许会再写）掰弯了她，在她高中第一天，她遇到了和她一样优秀的七海灯子，一见钟情。但她知道灯子不会喜欢别人，所以她只是陪伴在灯子身边，这样就是最接近灯子的人。她一直在等，但是她没有迈出那一步，她等过了头。不过，她在漫画最后放下了灯子，找到了新的人。沙弥香也是一个很温柔的人！  
“平行线相交的代价，是背道而驰。”  
还有重量级灯徒子——七海灯子  
这可是要着重讲讲的人。  
先讲讲撒糖的剧情，她在没和侑交往的时候就各种撩，甚至直接a上去，令我叹为观止，这也太离谱了啊喂！  
再来讲讲她的人格。  
她小的时候因和姐姐猜拳，赢了姐姐，姐姐去买水的时候却意外车祸去世，从此她期望成为姐姐，用开朗的人格挡住弱小的自己。她在所有人面前保持完美，只在侑面前袒露自己弱小的一面。她希望成为姐姐，姐姐未完成的事由她来做。  
因为姐姐去世这件事，她的爱情观被扭曲，她认为“喜欢”是束缚的词语，“喜欢”只是喜欢这个时候的别人，这就是束缚。所以她会喜欢谁都不喜欢的侑。但她的这种观念却让侑把喜欢一次一次藏在心底，因为侑的温柔不希望灯子受到伤害。这也就是我说的“大刀”，在侑表白时灯子对着侑道歉（因为灯子怕她使侑感到疲惫），而侑却以为是拒绝。（我当时看的时候真的差点哭的要死）  
但是最后，她明白了，“喜欢”并不完全是束缚，因为会有人喜欢她的全部。  
她最后和侑在一起了。

结语  
说实在的，我看番蛮挑剔的，我也不知道自己的口味究竟如何。  
但是如果是我真的选择了番，那我就会很认真地看完。有的时候我甚至会自己代入，体会人物的思绪。可能也如此，我看完番的时候无论喜剧还是悲剧我都会觉得有股失落的感觉，总感觉缺了什么。  
我现在明白了，缺的其实是我的感想。  
看番何尝又不是我内心的体现呢？  
如果这一部番缺少了主人公的感情，那么也不会是好番了。  
我的感情，正也是“我”这部番的灵魂。

我对现实的某些失落，有时也能在番剧中得到。  
寒假作业中有一篇要求写中考作文，但是我看到了浙江2021高考作文“得与失”，就写了，说起来好像也是这次写这个的伏笔呢。  
得到和失去，我认为都是成长的重要部分，我们失去的可能通过其他方式回馈给我们。番剧就是一个回馈给我的方式。它让我捡回了某些丢失的东西。  
一部番，一部漫画，一部小说，就是一个个世界，它们是这个名为失落的夜空中的星星。即使夜很暗，我依然会选择前进，因为有星星为我指引方向。

今天先写到这里罢，如果我以后看了别的番，我会再写。  
这只是我浅浅的思考，写给自己看。不足也望指出。  
或许也是为了减轻看完每一部番的失落。  
总之，谢谢你看到这里。
